Sección cuatro.
Unidad.
Programación Física en C-sharp.
En esta sección, vamos a cubrir el manejo de eventos de física para las colisiones y los disparadores, la adición de fuerzas de física
para mover objetos.
Abordaremos las propiedades y funciones físicas más comunes y útiles.
Y echaremos un vistazo a la depuración de física en eventos de colisión y el objeto de colisión.
En este video, cubriremos la recapitulación del ciclo de vida de la física.
A continuación, vamos a saltar en lo que nuestros eventos de colisión.
¿Por qué son útiles?
Y luego abriremos el editor de Unity y jugaremos con los eventos de colisión, Física de visualización recomendada,
física del ciclo de vida, simulación y dilatación del tiempo introduce los fundamentos básicos de la física, eventos,
física, recapitulación del ciclo de vida.
Como vimos en secciones anteriores, los eventos de colisión se llaman Cuando el colisionador se cruza con otro
colisionador, utilizamos el método on collision enter dentro de un comportamiento, y nos damos cuenta de que pasamos de
el objeto de colisión en los eventos de colisión.
Echemos un vistazo más de cerca.
¿Por qué los usamos?
En primer lugar, ¿en caso de colisión?
Danos más información sobre las colisiones físicas.
Estamos hablando de colisiones entre cuerpos rígidos con colisionadores.
¿Cuando el trigger está en false?
Algunos ejemplos comunes serían cuando una bala golpea a un enemigo o cuando un personaje recoge una moneda.
Echemos un vistazo a un escenario para un evento de colisión.
Imaginemos que tenemos un cubo rosa que cae hacia un cubo azul.
Cada uno de ellos tiene un cuerpo rígido y un colisionador.
Con el colisionador se dispara en falso.
La rosa está cayendo.
El rosa entra en colisión, disparando un on collision.
El rosa entra se queda en la colisión.
Ahora, por cada fotograma que se estén tocando se llamará a una estancia on collision cuando pink salga.
La colisión obtendrá una salida on collision una vez.
Entonces rosa continua cayendo.
Nuestra atención se centra realmente en la entrada de la colisión.
Esto nos permite capturar la bala golpea a un enemigo o el personaje recoge una moneda escenario.
El objeto de colisión que entra en ese método nos da más información sobre la colisión.
Podemos preguntar al objeto de juego Colisión ¿Con qué chocamos o colisionamos?
¿En qué lugar exacto del mundo 3D se produjo la colisión?
Echemos un vistazo a lo que chocamos.
Bien, podemos comprobar el nombre del objeto de juego de la colisión y ver si coincide con lo que estamos buscando.
Eso es bueno para comprobaciones muy específicas.
Podemos usar la etiqueta para toda una categoría de comprobaciones.
Podemos comprobar.
¿Colisiona con alguna de las monedas etiquetadas como moneda?
¿Una alternativa?
También es bueno para las comprobaciones categóricas podemos comprobar la capa.
¿Hemos encontrado algo con una capa establecida en etiquetas de suelo y capas?
Ambas pueden ser usadas aquí.
Algo a tener en cuenta.
Podemos tener cero o una etiquetas o capas en cada uno de nuestros objetos.
Sin embargo, tenemos etiquetas ilimitadas en un proyecto, pero sólo 31 capas.
Observa también que las capas son mucho más rápidas que las etiquetas.
Así que si usted no tiene muchas capas y desea obtener el aumento de velocidad, seguir adelante y utilizar capas.
Si usted tiene un montón de diferentes combinaciones para comprobar, tal vez las etiquetas es mejor para usted.
Puedes abrir y gestionar desde el menú Unidad, Editar Configuración del Proyecto, Etiquetas y Capas.
Pasemos ahora a una demo.
Vamos a echar un vistazo a los eventos de colisión, una y dos escenas.
Reproduciremos la escena e inspeccionaremos el código aquí.
Dentro de Unity.
Vamos a abrir nuestro on collision events one.
Tenemos un cubo rosa.
En el cubo azul.
El cubo rosa va a caer.
Veamos qué pasa.
Cae, choca y sigue cayendo.
Podemos ver en la ventana de la consola que tenemos una entrada varias permanencias y una salida.
Mirando el código bastante sencillo usando debug log para enviar algún texto simple.
Ya está.
Echemos un vistazo a los eventos de colisión.
Dos vistos.
Mismo escenario.
En este momento, tenemos un suelo.
Vamos a jugar.
Vemos la colisión.
Y en cada línea de la consola vemos también con qué estamos colisionando.
El cubo rosa está colisionando con el cubo B.
Observa que no colisiona con el suelo.
Veamos cómo se hace.
Dentro de cada método.
Comprobamos si estamos colisionando con el suelo y entonces no decimos la declaración del registro de depuración.
¿Cómo funciona el suelo?
Aquí abajo, simplemente comprobamos la capa.
¿Y ahora es la capa del suelo?
La constante de la capa del suelo es igual al suelo.
Es una forma sencilla de almacenar esa variable.
Si miramos en unity y esperamos el suelo, vemos que la capa se establece en suelo.
Así es como lo sabe este código.
Por no decir debug log cuando colisionamos con el suelo.
Ya está.
En el siguiente video, echaremos un vistazo a los eventos de disparo y al objeto collider.
Vamos a cubrir lo que son los eventos de disparo, ¿por qué son útiles en nuestros proyectos de juego?
E incluso abriremos unity y jugaremos con algunos trigger events.